我想你們可以把這個東西拿掉
抱歉，這一切看起來有點太過神秘感了
Guido！聽著，你可以坐在那裡
錫呂‧瑪塔吉，我的想法是這樣的：
或許可以在我稍微先介紹一下後
接著我將向您提問有關：
母性與靈性之間關係
因為這將用在一段我們自費製作
並將在電視頻道上播出的二十分鐘的節目上
接著，同先前的請求
亞歷珊卓她會在適當時機加入
在接近尾聲時提出一些
關於教育與兒童的問題
我們想請教您一些關於印度兒童教育的問題
抱歉，我是不是壓到了？
(錫呂‧瑪塔吉 的椅緣壓到一些布料）
對不起，錫呂‧瑪塔吉，您坐在...抱歉
門關起來了嗎？那邊的門關了嗎？
天氣有點冷，把暖氣打開吧
需要有人幫 Danya 搬一下她的東西下來
你來做吧
嗯，能有機會談論像霎哈嘉瑜伽
這樣非凡的事物真的非常有意思
在一開始時，最吸引著我的一點是
在霎哈嘉瑜伽中，你不必去接受任何
不是基於實際體驗的事物
眾所周知，所有通往內在實相的道路
都已被各種傳統探索過
例如在道教中談到了陰與陽
指的是我們必須在自身中發現
一個與我們現處維度 相互補的維度
身為一個男性，我總是忍不住思考著
在靈性層面上發掘自己女性面向
會是什麼樣的體驗
而霎哈嘉瑜伽以一種出乎意料
且美妙的方式提供了這個問題的答案
這在 錫呂‧瑪塔吉‧涅瑪拉‧德維的教導中
是非常重要的一點
她的教導確立了 我們體內存在著陰與陽
也就是男性與女性的面向
此外，錫呂‧瑪塔吉在她的教導中特別強調
女性特質對於我們自身的提升至關重要
而 錫呂‧瑪塔吉‧涅瑪拉‧德維身為一位女性、
一位母親、一位祖母
她身為一個家庭主婦
深知著女性現實生活中的各個面向
沒有人比她更有資格喚起我們的注意力
那些在某種程度上是非常未知的關聯
她喚起我們關於女性特質
與靈性提升之間的注意力
或許一開始，應該先說明
女性特質與靈性提升之間的連結
必須從母性中去尋找
錫呂‧瑪塔吉，能直接請教您嗎? 對於一般人而言
母性在靈性提升中所擁有的意義是什麼?
這絕對是最根本的
它源自最根本的存在本質
我們都是全能上帝的力量所創造的
談論全能上帝的存在
以及祂最摯愛的兒子
和我們稱之為聖靈的第三個面向
沒有人真正了解到聖靈
聖靈，祂是太初之母
也就是神的力量
嗯.. 太初之母是神的力量
神或許非常接近於聖人們描述的
然而，對大多數的人來說，祂有時似乎遙不可及
那麼，求道者要如何以自身經歷
來發現太初之母呢
我這問題有點明知故問
因為我知道答案
在我們內裡，在我們的本質中
全能的神以靈的形式 顯現在我們心中
而太初之母，也就是聖靈
在我們的內裡以昆達里尼的形式顯現
當這兩者相遇，即達到瑜伽（合一）的境界時
這是真實不虛，必然會實現的
唯有當其(瑜伽合一)實現時
才能感受到 那被無所不在神聖力量環繞 的體驗
於是你們便向神 往前邁進一步
更深刻地理解神的真義
此刻或許我該說明，在這段靈性體驗中
錫呂.瑪塔吉有一個非常獨特的角色
她總是一再地告訴著我們，霎哈嘉瑜伽
不是肉眼看見什麼異象、也不是思維理解
霎哈嘉瑜伽是一種蛻變
是徹底地蛻變成為我們自己
雖說，每個人的腦袋都清楚知道
我們需要蛻變
對我而言，這種蛻變是無法置疑
真真實實地發生在我身上
真實地發生在我初次 與 錫呂‧瑪塔吉的碰面
或許也可以說是我的首次第三類接觸
錫呂‧瑪塔吉，為什麼您能僅就對一個人
輕輕地一笑 就能喚醒了他的昆達里尼？
您擁有這種催化劑般的能力
給予人們去認識自己的鑰匙
這並不是什麼非凡或神奇之事
因為人們每天都在親眼見證著這些事情的發生
當你將一顆種子放入大地之母中
它會毫不費力地發芽
大地之母具有這種特質，她的本性就是如此
能夠自然而然地 喚醒任何種子的生命力
我內裡擁有像大地之母這般的特質
自然而然的，並不特別
我就是擁有這樣的特質，如此而已
它不是我後天獲得的，本來就在
所以我不認為這有什麼特別
但你問的第一個問題
由於人類慣用大腦理解一切
所以必須要透過體驗才能領會
用大腦所理解的一切
都是用你們有限的思維去理解的
那是外在的，而非你內在的
然而，當體驗發生時，你真真實實地得到進化
你的中樞神經系統會獲得一個新的維度
你會發展出一種新的意識，一種新的覺知
這在梵語中被稱為 bodha
也就是 vida
吠陀 (Veda)一詞即源於此(vida)
而 佛陀 (Buddha) 則源自 bodha
一個擁有 bodha 的人，即意味著他能夠感知到
上帝的宇宙能量 流動在他的中樞神經系統中
這才是 bodha
它是無法透過大腦、閱讀或討論所能領會的
而是神經系統中與生俱來的轉化過程
再者，錫呂‧瑪塔吉 希望喚醒
我們內在的這位母親 即昆達里尼
使我們獲得「重生」
因為人類只能從母親那裡出生
她這麼做是因為感受到
那個在我們內裡的偉大母親
於是 我們也發展出
慈悲、耐心與溫柔  這些母性特有的特質
錫呂‧瑪塔吉，透過這個轉化的過程
是否可以預見許多人在行為上的轉變 ?
於是，它將不單單僅是在於個人的轉化過程
更將受益於這個社會
這是有可能的嗎?
當然！事實上它是你們進化的縮影
是全人類的進化
那些求道者可以擁有更高層次的覺知
並在其中達到完全的整合
母性、父性與童真三者在此完美的結合
因此，你將變得如同嬰孩般純真
如同母親般慈悲，如同父親般靜觀
這三種特質將融合於你的內裡
使你成為不同的人
並開始感受到自己是整體不可分割的一部分
當這種情況發生時，這並非你思維上的感覺
而是中樞神經系統的感知
如此一來，你甚至能透過指尖感受到他人
換句話說，這個相當難以理解的神聖三位一體
由聖父、聖子和聖靈組成的概念
現在變得明確多了：那就是聖母
這些對應於我們內在的意識狀態
但是， 正如基督所說
要如何培養孩童般的品質呢？
我們應該具備什麼樣的品質
才能認出母親和父親？
這種品質就在你們之內
孩童的特質，那份純真，就在你們之中
只是被某些雲霧遮蔽了
當這些雲霧全被清除後，你們就會成為孩童
一個沒見過母親的人會感到迷茫
覺得自己沒有受到保護
覺得沒有人保護他，於是哭泣和絕望
然而一旦他遇見到母親，便意識到了自己有母親
事實上，它自發性的
如果我們環顧四周
這正是我們所缺乏的品質
每個人都耍著小聰明
所有人...很多人都是虛偽的
我們已經失去了像孩子般純真的能力
錫呂‧瑪塔吉，我曾造訪過一些東方國家
如您所知，我曾去過尼泊爾和印度
那裡的人們非常直率
在他們的行為表現上，內心與腦袋是一致的
那麼透過霎哈嘉瑜伽
是否有可能重拾這份自發性？
這種我們在西方真正缺乏的自發性
自發性源自於純真
而純真這種特質 始終存在於我們之內
只是有些雲霧遮蔽了它
正是這些雲霧的遮蔽
使得我們內在的純真 無法得以展現
然而，當昆達里尼 升起時
它會掃除所有那些雲霧與障礙
我們便會發現到
純真的光芒是如何自然而然地到來
我希望當這些特質顯現時
我們能夠擁有辨識出它們的能力
因為，事實上 自 1970 年開始以來
您在靈性領域的貢獻
已遠遠超越 最神聖經典
所能達到的知識層次
您的教導是許多導師所傳授的內容
完全無法相提並論的
事實上，您所教導的內容
在我們的中樞神經系統中是可驗證的
如此難以辨識出您這個如此獨特
真實且無比重要的訊息？
難道是因為這訊息太過簡單而無法理解嗎？
不，問題不在這裡
關鍵在於這個時代 充斥著複雜的廣告宣傳
而我們沒有這樣的宣傳手段
我們是一種對實相非常直接的領會
而正因為它太過簡單
以致於迷失方向的人們，無法理解這顯而易見的事物
但他們終將明白，因為苦痛會讓人覺醒
當你走錯方向時，總會感到痛苦
然後回到正確的道路上
要獲得開悟，應該付出什麼代價？
是否應該支付金錢？報名參加課程？
它是如何發生的？
噢，這是你內在本具的東西
就像我說的，如同一顆種子
需要支付什麼代價給大地之母嗎？
根本無需付出，什麼都不須要支付
你只需要從大地之母那裡接收 她賜予你養分
你的昆達里尼便會覺醒
有什麼特別原因讓這件事 在現代發生
而非更早之前呢？
因為您說這就像一顆種子被埋入土壤後自然生長
而這樣的轉化過程已持續了數個世紀
但就我個人親眼所見，這幾年來
已有成千上萬人獲得了自覺
如果過去從未發生過
為何現在會出現這種現象？
因為在進化過程中，此刻正是關鍵時機
唯有當你成為花朵時
才能稱之為花開綻放的時刻
或許最初只會有一兩朵花綻放
但終將迎來百花齊放的時刻
屆時便會結出碩果累累、達至成熟
那麼，錫呂‧瑪塔吉，能否請您解釋一下
義大利相較其他歐洲國家 為何有如此好的回應？
我去過米蘭和羅馬的活動
那裡的人們從未聽說過昆達里尼或這類事物
人們被警告要提防所有假導師
卻來到您面前，親吻您的手，獻上鮮花
他們看起來完全著迷且容光煥發
並說著：「噢，偉大的母親到來了」
錫呂‧瑪塔吉，為什麼這個國家
如此容易接受這個訊息呢?
我只能說，義大利人是整個歐洲最感性的民族
他們非常感性，因為他們非常有人性
我認為其他人很容易
被機器和其他事物所迷惑和吸引
我想或許義大利的氣候就是如此
讓人們在這樣的氣候中感到平衡
我無法解釋原因
但我只能說，事實上，他們是最感性的人
錫呂‧瑪塔吉，我想請教您：在西方
我們看到許多所謂的靈性導師
他們收集勞斯萊斯，還對人們進行催眠
他們的行為就像寄生蟲一樣
為什麼您不為您偉大的工作收取金錢呢？
另一個問題是，我們終於聽到有人談論靈性了
您願意告訴我們一些關於靈性本質的事情嗎？
好的。第一個問題我已經回答過了：
要怎麼付錢呢？我是說，你們要付多少錢？
這是愛，神的愛！
是純粹的愛，它自行運作著
我對金錢不太在行，我不懂
這不是能用金錢換取的
它和市場上販售的那些，是截然不同的東西
關於那些假導師
自 1970 年起我就不斷告誡所有人
無論他們來自何方，都要提高警覺
因為我知道現在有太多求道者出現了
在他們的追尋中
他們轉向了毒品、酒精和錯誤的事物
甚至還追隨了假的導師
這是因為他們不知道有其他的選擇
但真理確實存在
至於靈性，這是一個非常廣泛的主題
我只能說，靈性的本質
就是真理、實相與注意力
一旦達到注意力覺知的狀態時
你自身的注意力就會變得強大
甚至僅憑注視著一個人
就能喚醒那個人的昆達里尼
第三，它是喜樂
喜樂是一種絕對的品質
既不是開心也不是不開心
事實上這兩者都取決於自我與超我
而喜樂則是 單純來自於靈的絕對品質
在這樣的條件下， 活在當今世界上普通人
人們都有著種種擔憂，工作的壓力、家庭的問題...
是否存在一種特殊類型的人才能獲得它？
還是每個人都能獲得？
我的意思是，獲得它的人和沒獲得它的人
之間有什麼區別？
這些人是特殊的類別，他們被稱為求道者
他們是那些追求超越的人
他們認為自己還沒有從生活中
得到想要的東西
他們不追求金錢，不追求地位
但也不知道自己在追求什麼
這些人是特別的一群人
他們毫無困難地獲得自覺
但當有有許多人得到了自覺，為什麼不?
全世界都應該獲得它
事實上，他們就是為此而來
嗯，聖約翰在《啟示錄》中說過
被選中的人將有十四萬四千人
我一直覺得「被選中」這個詞非常令人不舒服
因為聽起來有點精英主義
但得知您的看法後，我感到非常高興
聖約翰有點小氣
應該有更多人得到自覺
你看，他談論的是被選中的人
但被選中並不意味著其他人就比較差
未被選中的人其實很多
被選中的人是要做這個工作的人
錫呂‧瑪塔吉，對許多人來說
給予他們指引是非常的重要
因為我注意到 當孩子們在學校時
我們的孩子經常受到極具破壞性的影響
我們都知道在學校裡
毒品氾濫，各種不良行為層出不窮
我認為我們也該談談孩子們，因為
存在由父親、母親與孩子 組成的這種家庭結構
關於孩子們
錫呂‧瑪塔吉，我們該如何給予正確的引導
所以我們的子女能從小時候就培養
對內裡真我敞開的氣質？
你們所生的大部分孩子
都已經獲得了自覺，將會成為覺醒的靈魂
此外，在那個領域、那個區域中
有一股不可思議的神性流動
我發現在這個時代，許多聖人正在誕生
而他們將會以你們孩子的身份降臨
但父母理解靈性的深層意義是很重要的
以及錯誤事物對孩子們的影響
他們是最能讓孩子遠離危險的人
由於這些孩子都是已自覺的靈魂
我確信他們不會屈服於大多數的影響
相反地，當他們長大後
將會以更積極的態度，去改變所有的這些情況
您認為這些即將來到的不同人群
也將有助於改變我們的社會嗎？
是人們創造了社會，而當人們轉變時
社會也會隨之轉變
社會總是向高尚的事物致敬
永遠如此！隨著時間的推移
你們可曾見過為花花公子或酒鬼豎立的雕像嗎？
社會不會尊重任何不值得尊重的事物
所有這些浪潮來來去去
唯有高貴、正直與最高尚的品質 才會受到尊重
其他的都只是短暫的
因此社會必須改變。事實上，人們將會看見
上帝透過你們所展現的高貴工作
而社會必定會改變。它必須改變
可以說整個世界 都可能向你們鞠躬致敬
應該有人知道如何讓他們向你們致敬
現今人們向虛幻的事物鞠躬曲膝
但他們畢竟是人類
是上帝創造的國度中最崇高的存在
而且他們終將領會實相就是實相
父母該如何教養子女
才能讓孩子們保有這些特質呢？
在這些西方國家，孩子們最大的問題
就是自我中心
如果父母自私，孩子也會變得自私
如果母親是個焦躁不安、整天跑上跑下的女人
孩子可能會得一種叫做白血病的疾病
各種問題都可能源自於失衡的父母
最關鍵的是，如果成年人決定
結婚生子，他們必須對此負責
並且要以確保孩子
不會受到負面行事所影響
錫呂‧瑪塔吉，對孩子成長另一個非常重要的面向
是學校，因為他們在學校度過很多時間
您對學校有什麼建議？
學校應該向孩子們講述更高尚、更崇高的生命
並且要讓孩子為此做好準備和訓練
現今人們已不再這麼做
人們不談論上帝，也不願談論靈
因為以上帝之名 存在太多虛偽造作
然而，當你了解了實相後，最好坦率地告訴他們
關於上帝的存在，並說明需要親身體驗
這是必經的階段
如此孩子們也會感到有信心
通常孩子們都意識到神的存在
而且喜歡談論神
但正是父母們的行為
讓他們轉移了注意力
這就是我們在印度孩子身上
看到的快樂秘密嗎？
相較於我們的眼睛，他們的眼睛顯得格外閃亮
確實，我想...
我想我們正達至那個境界
他們是如此甜美
他們可愛極了